千萬不要去推那個不究竟的法門
勞命傷財
你拼得要死要活得到的都是一點點
這個稍微用一點點功課就馬上可以印證
因為其他只要靠別人靠外面的
由不得你
靠自己的自己就要能決定
這就是意志力跟意他力一個最大的差別
我們常常就因為意他力慣了
自己變得沒有信心
當他力離開的時候
或者他不被你靠的時候
或者你靠不上的時候
這時候自己就慌亂了方寸
整個心就亂了
不曉得怎麼辦
所以我們一定要知道這個道理
哪邊對哪邊究竟
哪邊不是不對
但是他不究竟
如果懂這個道理
其實一切都自作自受
你自己才是決定你自己的根本因素
外面都只是增上緣
助力而已
他不是根本
根本是你自己
所以當然我們不否定有他力的宗教
但是不能強調
一強調就把自力的重要性
慢慢給分化掉
侵蝕掉
對不對都要靠誰
成不成都要靠誰
那他不在怎麼辦
就是說我自己自作自受
自我承擔
我下決定
我就承擔那個後果
你有這種決心
你下那個判斷你會很慎重
而且很願意接受
下這個判斷有結果
如果什麼都推給別人
其實慢慢自信心就沒有了
所以不得逆其正法
正法不能因為個人的偏私
我這個人很好
我不要讓你知道
我們現在大部分都這個樣子
不好的很想跟人家分享
真的好的不願意跟人家分享
因為你會覺得
好像你好不容易修出來的東西就被分掉了
所以這個正法什麼是正法
心地法門是正法
什麼正法
療癒法門是正法
究竟法門是正法
跟你的清淨心相應的是正法
自給自足的是正法
要憑藉他力的是延期法
依他
你就靠不住了
依他信空
你一定要知道這個道理
只要你靠什麼就靠不住
你靠著自己的話
那就隨時回到對的地方
你靠別人靠不住
你有再大的福報
你靠著他
就算你有福報
你請他他就來
但是當你福報沒有的時候
你請他他不來
我們也都曉得
什麼都說有求必應
不管你多三宅八難
你只要念觀世音菩薩
的名號
當然我們不能說這些人都沒有念
也或許他真的沒念
但是是不是也有很多
唸了他還是不來
你比如說
那個土石牛在沖的時候
難道他們沒有念嗎
念就真的有用嗎
但是
你若有證知證見
念當下就有用
為什麼這麼說
沖去了
沖去了一切的緣起
沖不走我的本據
我最危急的時候
還是回到我清靜的心
還是回到我跟佛菩薩
直接的關係
即使被埋了
你到哪裡去
這個就很重要
還是憑智力
真的假的
那時候你起來的心
到底是什麼東西
不是念哪一句佛號
這時候你是用什麼心在
你如果還停留在恐懼心
那一念就亂念
你說真的回到生性心
那一念叫靜念
清靜的念
靜念當然就相應